# Yandex-Practicum
Проект анализа продаж компьютерных игр интернет-магазина. Цель проекта: выявить определяющие успешность игры закономерности, чтобы спланировать рекламные кампании следующего года. Я определила потенциально прибыльные платформы, изучила влияние оценок пользователей и критиков на продажи, а также проанализировала популярные жанры игр. Рассмотрела портрет пользователя каждого региона с оценкой популярных платформ и жанров. А также изучено влияние возрастного рейтинга. Проверила несколько гипотез. И сформировала выводы для дальнейшей работы магазина.  

Исследование объявлений о продаже квартир.  Цель проекта: определить, какие признаки сильнее влияют на стоимость квартир. Обработав данные, были выбраны часть признаков для изучения корреляции со стоимостью квартир. Для визуализации результатов были построены гистограммы и распределения значений. Выводы, полученные в ходе EDA можно использовать в дальнейшем при усечение кол-ва признаков для обучения моделей.  

Проект восстановления золота из руды. Цель проекта: подготовить прототип модели для оценки работы промышленных предприятий и исключения убыточных запусков. Работала с параметрами добычи и очистки. Модель предсказывала коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Был проведен EDA, данные были загружены в LinearRegression, DecisionTreeRegressor и RandomForestRegressor. Была выбрана лучшая модель.

Выбор локации для скважины. Цель проекта: построить модель, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.  Были представлены данные проб нефти в трёх регионах, где измерили качество нефти и объём её запасов. Эти данные загрузили в модели и выбрали лучшую опираясь на значение RMSE. С помощью техники Bootstrap были проанализированы возможная прибыль и риски при бурении новой скважины. 

Определение стоимости автомобилей. Цель проекта: построить модель для определения стоимости автомобиля. Заказчиком предоставлены исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Модель выбирали с учетом того, что заказчику важны: качество и скорость предсказания + время обучения. Работали с моделью градиентного бустинга реализованного библиотекой LightGBM. Также сравнили результат с моделями без ГБ. Оценку качества проводили с помощью метрики RMSE. 


Прогнозирование заказов такси.  Цель проекта: нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час, чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки. Выбор модели сделан по метрике RMSE. После предобработки и анализа выборки, обучили классические модели LR, RF и DTR. Помимо классических моделей были использованы CatBoostRegressor и LGBMRegressor. LGBMRegressor оказалась лучшей, ее и рекомендовали заказчику.

Проект для «Викишоп». Цель проекта: подбор модели, которая будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Был предоставлен набор данных с разметкой о токсичности правок. Критерием качества была выбрана метрика F1. Была проведена лемматизация текста с помощью библиотеки nltk, была создана матрица TF-IDF для корпуса текста с учетом стоп-слов. Полученные данные были загружены в модели. По результатам F1 лучшей была выбрана модель LogisticRegression.

